問1　

各スイッチのブリッジプライオリティが

　・Switch1：32769

　・Switch2：20481

　・Switch3：4097

　・Switch4：8193

なのでこの中で最小のブリッジプライオリティを持つSwitch3がルートブリッジとなる。

問2

・ルートポートの選定

　各ケーブルのパスコスト
　・Switch1-Switch3 100
　・Switch1-Switch2 19
　・Switch2-Switch4 100
　・Switch4-Switch3 100

　各スイッチからルートブリッジへの経路
　・Switch1からSwitch3への経路
　　・Switch1-Switch3 , Switch1-Switch2-Switch4-Switch3  ルートパスコストは100,219　下側F0/2がルートポート。

　・Switch2からSwitch3への経路
　　・Switch2-Switch1-Switch3 , Switch2-Switch4-Switch3  ルートパスコストは119,200　左側F0/1がルートポート。


　・Switch4からSwitch3への経路
　　.Switch4-Switch3 , Switch4-Switch2-Switch1-Switch3   ルートパスコストは100,219　左側E0/2がルートポート。


・指定ポートの選出
　
　・ルール1. ルートブリッジの全てのポートは必ず指定ポートになる
　　よってswitch3の上側E0/1と右側E0/2は指定ポート。
　
　・ルール2. ルートポートの向かいのポートは必ず指定ポートになる
　　よってswitch1右側F0/1は指定ポート。

　・ルール3. 各コリジョンドメインごとに1つ指定ポートが存在する
　　Switch2-switch4間のポートには役割が振られてないためブリッジIDが小さいほうが指定ポートになる。
　　よってSwitch4の上側E0/1は指定ポート。

　ここでSwitch2下側ポートが何も割り振られてないのでブロッキングポートになる。


まとめると

Switch1 下側F0/2：ルートポート　右側F0/1：指定ポート
Switch2 左側F0/1：ルートポート　下側F0/2：ブロッキングポート
Switch3 上側E0/1：指定ポート　　右側E0/2：指定ポート
Switch4 左側E0/2：ルートポート　上側E0/1：指定ポート